No. see. the liquid-metal terminators were created in the future by Skynet...
Les terminators en métal liquide ont été créés dans le futur par Skynet,
...and Skynet was developed by Miles Dyson...
qui a été développée par Miles Dyson,
...but that future no longer exists due to Dyson's death in Terminatur 2.
et ce futur n'existe plus à cause de la mort de Dyson dans Terminatur 2.
Okay. then riddle me this.
Bon, alors résous-moi ça.
Assuming all the good terminators...
Si les bons terminators en étaient d'abord de mauvais, créés par Skynet,
...then reprogrammed by the future John Connor. why would Skynet...
puis reprogrammés par le futur John Connor, pourquoi Skynet,
...an artificial computer intelligence...
une intelligence artificielle,
...bother to create a petite. hot. 17-year-old killer robot?
créerait-elle une petite tueuse robot sexy de 17 ans ?
Skynet is kinky? I don't know.
Skynet est cochon ? J'en sais rien.
Artificial intelligences do not have teen fetishes.
Les intelligences artificielles n‘ont pas de fétichisme d'ados.
-All right. wait. They use it to lure-- -Eh! Too late. I win.
- Ils l‘utilisent pour attirer... - Trop tard, j'ai gagné.
[PENNY SINGING "OUT TONIGHT"]
Sultan: ce sui!
What the hell is that?
C‘est quoi ce truc ?
I don't know. But if cats could sing...
Si les chats pouvaient chanter,
...they'd hate it too.
ils détesteraient aussi.
[PENNY CONTINUES SINGING]
Tu veux la“ der
Hey. guys.
Salut, les gars.
-Hi. where are you going? -What?
- Salut. Où allez-vous ? - Quoi ?
We just had to mail some letters.
On doit aller poster des lettres.
And throw away some chicken.
Et jeter a la poubelle du poulet.
You'll never guess what just happened.
Devinez ce qui s‘est passé.
-I give up. -I don't guess.
- J‘abandonne. - En tant que
As a scientist. I reach conclusions based on observation and experimentation.
chercheur, j'atteins mes conclusions après observations et expériences.
Although it occurs to me. you may have been employing a rhetorical device...
Mais je réalise que tu as employé un procédé rhétorique,
...rendering my response moot.
ce qui rend ma réponse vaine.
-What was that? -Believe it or not. personal growth.
- C‘était quoi, ça ? - Un progrès.
What happened?
Que s'est-il passé ?
Remember when l auditioned for Rent...
J'ai auditionné pour Rent. J'ignorais pourquoi je n‘avais pas eu le rôle.
l have a conclusion based on an observation.
J'ai une conclusion tirée d'une observation.
No. you don't.
Tu n'en as pas.
No. he doesn't.
Non, il n'en a pas.
The girl picked to play Mimi. she dropped out and they asked me to replace her.
On m‘a demandé de remplacer la ﬁlle choisie pour être Mimi.
Oh! Congratulations. what a lucky break.
- Félicitations. Un coup de pot ! - Pas grand-chose.
Just one night. but they invite casting people and agents.
Un seul soir, mais il y a des directeurs de casting.
So you never know.
On ne sait jamais.
-I think I know. -No. you don't.
- Si, je crois que je sais. - Non, tu ne sais pas.
He doesn't.
- Il ne sait pas. - Ce vendredi a 20 h. Vous viendrez ?
-No.
- Non.
Because Friday. we are attending a symposium...
Vendredi, on doit participer a un symposium
...on molecular positronium.
sur le positronium moléculaire.
-I think that's a week from Tuesday at 6. -No. it's this Friday.
- C‘est mardi en huit, à 18 h. - Non, c‘est ce vendredi.
-At 8. -Oh. too bad.
- A 20 h. - C‘est dommage.
-I gotta get to rehearsal. See you guys. -See you.
- Je vais a la répétition. A plus. - A plus.
[PENNY SINGING]
Sultan: ce sui!
-You just lied to Penny. -Yes. I did.
- Tu as menti a Penny. - Oui, c‘est vrai.
And you did it so casually.
Et sans aucun effort.
No rapid breathing. no increase in perspiration.
Pas de respiration accélérée, de transpiration.
-So? -So lack of a physiological response...
- Eh bien ? - Un manque de réponse
...while lying is characteristic of a violent sociopath.
physiologique dans le mensonge caractérise les sociopathes violents.
Sheldon. are you worried about your safety?
Sheldon, tu t‘inquiètes pour ta sécurité ?
No. I imagine if you were going to kill me. you'd have done it a long time ago.
Non. Si tu allais me tuer, tu l'aurais fait depuis longtemps.
That's very true.
C‘est très juste.
Leonard?
Léonard ?
-Leonard? LEONARD: What?
- Léonard ? - Quoi ?
I need to speak to you.
Il faut que je te parle.
-|t's 2:00 in the morning. -|t's important.
- Il est 2 h du matin. - C‘est important.
I highly doubt that.
J'en doute vraiment.
Go away.
Va-t-en.
Are you still out there?
Tu es encore la ?
Yes.
Oui.
What?
Quoi ?
You're right. it can wait until morning.
Tu as raison. Ça peut attendre.
LEONARD: What. what. what? -Never mind.
- Quoi ? Quoi ? Quoi ? - Ça ne fait rien.
I clearly woke you up in the middle of a REM cycle.
Je t'ai réveillé en plein cycle REM.
-You're in no state of mind to talk. -Sheldon. what is it?
- Tu n'es pas en état de causer. - Sheldon, qu‘y a-t-il ?
l'm uncomfortable having been included in your lie to Penny.
Figurer dans ton mensonge envers Penny me met mal a l‘aise.
-What was I supposed to say? -You could have told her the truth.
- Oue devais-je dire ? - Tu aurais pu dire la Vérité.
That would have hurt her feelings.
Ça l'aurait vexée.
Is that a relevant factor?
Est-ce un facteur pertinent ?
Yes.
Oui.
Then I suppose you could have agreed to go.
Alors, tu aurais dû accepter d‘y aller.
And what would I have said afterwards?
Et qu'aurais-je dit après ?
I would suggest something to the effect of:
Je suggère quelque chose comme :
“Singing is neither an appropriate vocation nor avocation for you...
”Chanter n‘est ni ta vocation ni même un passe—temps convenable.
...and if you disagree. I recommend a CAT scan to look for a tumor...
Si tu le nies, fais—toi faire un scanner au cas ou une tumeur
...pressing on the cognitive processing centers of your brain.“
exercerait une pression sur les centres cognitifs de ton cerveau".
I couldn't say that.
Je ne pourrais pas dire ca.
I would have to say. “You were terrific and I can't wait to hear you sing again.“
Je devrais dire : "Tu étais super. Je veux t'entendre chanter à nouveau".
Why?
Pourquoi ?
It's the social protocol.
C‘est ce qui se fait
It's what you do...
quand on a des amis qui sont fiers de choses pour lesquelles ils sont nuls.
l was not aware of that.
Je l‘ignorais.
-Well. now you are. -Oh. all right.
- Plus maintenant. - Bon, d‘accord.
-Leonard? -Yes?
- Léonard ? - Oui ?
When we played chess earlier...
Aux échecs, tu étais super. Je veux jouer a nouveau avec toi.
Good night.
Bonne nuit.
SHELDON: Leonard? Leonard?
Léonard ? Léonard ?
This would be so much easier if I were a violent sociopath.
Ce serait bien plus facile si j‘étais un sociopathe violent.
Leonard? Leonard?
Léonard ? Léonard ?
-What? -I was analyzing our lie...
- Quoi ? - J‘analysais ton mensonge,
...and I believe we're in danger of Penny seeing through the ruse.
et je crois qu'on est en danger que Penny perce ta rusé.
-How? -Simp|e.
- Comment ? - C‘est simple.
If she were to log on to www. socalphysicsgroup.org/activities/other...
Si elle allait sur le site www. groupephysique.org/activités/autres,
...click on upcoming events. scroll to seminars. download the PDF schedule...
cliquait sur le programme des séminaires, en téléchargeait le PDF,
...and look for the seminar on molecular positronium. then...
et cherchait celui du positronium moléculaire, alors.
...bippity boppity boo. our pants are metaphorically on fire.
tagada, tagada, tagada. ton nez s'allongera.
Well. sir. my trousers will not be igniting today.
Monsieur, sache que mon nez ne s'allongera pas aujourd'hui.
Penny?
Penny ?
Good morning.
Bonjour.
-Do you have any idea what time it is? -Of course I do.
- Tu sais quelle heure il est ? - Bien sûr.
My watch is linked to the atomic clock in Boulder. Colorado.
Ma montre se règle sur l‘horloge atomique de Boulder, au Colorado.
lt's accurate to one-tenth of a second.
Précise au dixième de seconde.
As I'm saying this it occurs to me once again...
Il me Vient soudain à l'esprit
...your question may have been rhetorical.
que ta question devait être rhétorique.
What do you want?
Que veux-tu ?
Remember how Leonard told you we couldn't come...
Tu te souviens que Léonard a dit qu'on irait
...because we were attending a symposium on molecular positronium?
a un symposium sur le positronium moléculaire ?
I remember symposium.
Je me souviens de symposium.
Yes. well. he lied.
Oui. Eh bien, il a menti.
Wait. what?
Attends. Quoi ?
He lied. and I'm feeling very uncomfortable about it.
Il a menti et ca me met très mal a l‘aise.
Well. imagine how I'm feeling.
Imagine ce que je ressens, moi.
Hungry?
De la faim ?
Tired?
De la fatigue ?
I'm sorry. this really isn't my strong suit.
Pardon. Ce n‘est pas mon fort.
You told her I lied?
Tu lui as dit que j'ai menti ?
Why would you tell her I lied?
Pourquoi le lui as-tu dit ?
To help you.
Pour t'aider.
I'm sorry. I'm not seeing the help.
Pardon. C‘est ca ton aide ?
She was going to see through your lie eventually...
Elie allait finir par percer ton mensonge.
...so I told her that you were lying to protect me.
Je lui ai dit que tu mentais pour me protéger.
Oh. I'm getting a bad feeling.
Je ne ressens rien de positif.
Hunger?
C‘est la faim ?
Indigestion?
Une indigestion ?
I'm sorry. I'm really not very good at this.
Pardon. ce n‘est vraiment pas mon fort.
Anyway. Penny now believes that on Friday night...
Mais Penny croit que vendredi soir,
...we're going to participate in my cousin Leopold's drug intervention.
on va intervenir pour aider mon cousin Leopold, un drogué.
Your cousin Leopold.
Ton cousin Leopold.
Whom most people call Leo. but he also answers to Lee.
Qu'on appelle en général Leo, mais aussi Lee.
Remember that. it's important.
Un détail important.
-What's important? -Detai|s. Leonard.
- Pourquoi important ? - Les détails.
The success or failure of our deceitful enterprise turns on details.
Le succès ou l‘échec de notre mensonge repose sur les détails.
-Do you have a cousin Leopold? -No. I made him up.
- Tu as un cousin Léopold ? - Non, je l'ai inventé.
I think you'd call him Lee.
Tu serais du genre a l‘appeler Lee.
ldon't get it. I already told her a lie. why replace it with a different lie?
J'ai déja dit un mensonge. Pourquoi le remplacer par un autre mensonge ?
Well. first of all. your lie was laughably transparent...
D'abord, le tien était risiblement transparent.
...where mine is exquisitely convoluted.
Le mien est délicieusement complexe.
While you were sleeping. I was weaving an un-unravelable web.
Pendant que tu dormais, j'ai tissé un filet indénouable.
-Un-unravelable? -Yes.
- lndénouable ? - Oui.
If she Googles Leopold Houston. she'll find a Facebook page...
Si elle google Léopold Houston, elle trouve un Facebook,
...an online blog depicting his descent into drug use...
un blog décrivant sa chute dans la drogue,
...and a desperate yet hopeful listing on eHarmony.com.
et son annonce désespérée sur un site de rencontres Internet.
Okay. why would I go to a drug intervention for your cousin?
Pourquoi interviendrais-je pour aider ton cousin ?
Ah! Because it's in Long Beach and I don't drive.
Parce que c‘est à Long Beach et que je ne conduis pas.
We're going to Long Beach?
On ira à Long Beach ?
Of course not. there's no cousin Leo. there's no intervention.
Mais non ! Il n‘y a ni cousin Leo, ni intervention.
-Focus. Leonard. -Oh. come on.
- Concentré-toi, Leonard. - Oh, ça va !
We just leave the house on Friday night and return in the wee hours...
On part vendredi soir et on revient le lendemain très tôt,
...emotionally wrung out from the work of convincing Leo to go back into rehab.
épuisés d‘avoir tenté de convaincre Leo de retourner en désintoxication.
So he goes back into rehab?
Il y retourne ?
Yes. but he can relapse if Penny ever invites us to hear her sing again.
Oui, mais il rechute si Penny nous invite a aller l‘écouter chanter.
You still told her I lied.
Tu as dit que j‘avais menti.
Yeah. for a noble purpose.
Mais pour une noble causé.
To spare me the social embarrassment of having a drug-addled first cousin.
Pour m'épargner l'embarras d‘avoir un cousin germain qui se drogue.
Which I'm assuming is embarrassing. yes?
- Ce qui est génant, non ? - J'en sais rien.
-How am I supposed to remember this? -That's the best part. you don't have to.
- Je dois me rappeler tout ca ? - Même pas.
I told Penny that you would be embarrassed...
Penny pense que tu serais gêné de savoir qu'elle sait que tu as menti.
...so she's agreed to operate as if the original lie is still in force.
Elle a accepté de faire comme si le premier mensonge était en vigueur.
So she's expecting me to lie about going to a symposium in Pasadena...
Elie s'attend à ce que je mente avec le symposium a Pasadena,
...when in actuality. we're pretending to go to a drug intervention in Long Beach.
alors qu'on prétend aller a une séance d'aide a un drogué à Long Beach ?
Un-unravelable.
lndénouable.
Oh, hey, Penny. Wow. look at you. all ready for your showcase.
Salut, Penny. Regarde—moi ca ! Prête pour le spectacle.
-You look great. PENNY: Thanks.
- Tu es superbe. - Merci.
| just wanted to come by and wish you guys luck with your symposium.
Je voulais vous souhaiter bonne chance pour votre symposium.
-Well. thank you. -You know. I gotta tell you.
- Merci. - Je dois te dire
A lot of friends would let their friend go alone. but that's not you.
que certains laisseraient leur ami y aller seul. Pas toi.
You are the kind of guy who stands by a friend when....
Tu es le genre de gars qui soutient un ami quand...
When he has a symposium to go to.
Quand il doit aller a un symposium.
I don't know what to say.
Je ne sais quoi dire.
-|t's okay. Leonard. -Oh. okay. all right. good.
- C‘est bon, Leonard. - Bon, d‘accord. Bon.
-Oh. boy. group hug. -Uh-uh.
Génial. On s'embrasse tous.
Penny is on her way to perform a one- night showcase production of Rent...
Penny ce produira ce soir dans une représentation de Rent,
...which we are unable to attend. because we're going to a symposium...
a laquelle on ne pourra pas assister. On va a un symposium
...on molecular positronium given by Dr. Emil Farmanfarmian.
sur le positronium moléculaire donnée par Dr. Emil Farmanfarmian.
Wait. Farmanfarmian is speaking and you're bogarting the symposium?
Attends voir. Farmanfarmian sera la, et vous nous cachiez Ie symposium ?
-Howard. I'm sorry. we would've-- -No. no. you're quark-blocking us.
- Howard, pardon, on... - Non, tu nous bloqués nos quarks.
I don't know what to say.
Je ne sais quoi dire.
-Howard-- -|t's your Millennium Falcon...
- Howard. - C‘est ton Faucon Millennium
...you and Chewbacca do whatever you wanna do.
et toi et Çhewbacca faites ce que vous voulez.
Me and Princess Leia here will find some other way to spend the evening.
Moi et Princesse Leia trouverons autre chose pour ce soir.
Howard. wait.
Howard, attends.
Sheldon. I think we should tell them.
Sheldon, il faut le leur dire.
Okay. sure.
Bon, d‘accord.
I don't see a problem with that.
Aucun inconvénient.
There's no symposium.
Il n‘y a pas de symposium.
Leonard lied to me. Isn't that right. Leonard?
Léonard m‘a menti. Pas vrai, Léonard ?
-I don't know what to say. -|t's okay. I do.
- Je ne sais quoi dire. - C‘est bon. Moi, si.
Look. Leonard is helping Sheldon through a family crisis.
Léonard aide Sheldon avec une crise familiale.
He made up the whole story about the symposium with Dr. Farmanfarmian--
Il a inventé toute l'histoire du symposium avec Dr. Farmanfarmian.
-Good for you. -Ha! Yeah.
Bien joué.
He didn't want Sheldon to be embarrassed.
Il ne voulait pas que Sheldon soit gêné. Il n‘y a pas de quoi l'être.
Every family in America has a relative...
Chaque famille ici a un parent
...holed up in a garage somewhere huffing paint thinner.
qui se terre dans un garage pour sniffer de Ia térébenthine.
No. I'm lost too. I think she skipped a step.
Non, je nage aussi. Elle a brûlé une étape.
Now. look. Sheldon's cousin Leo escaped rehab...
Le cousin de Sheldon, Leo. a quitté sa cure. Il est à Long Beach.
The whole family's going out for an intervention.
Toute la famille y va pour intervenir.
Leonard is driving Sheldon down to help him through this...
Léonard conduit Sheldon pour l‘aider à traverser ça,
-...because he's such a good man. -Oh. another hug? Thank you.
- car c‘est un si brave type. - Un autre câlin ? Merci.
-All right. you guys. Good luck. -Thanks. Penny.
- Allez, les gars. Bonne chance. - Merci, Penny.
-Break a leg. -Yeah. break a leg.
- On te dit merde. - Oui, merde.
So road trip to Long Beach.
Alors, on va à Long Beach.
-We're not going to Long Beach. -Why not?
- On ne va pas à Long Beach. - Pourquoi pas ?
Because Sheldon doesn't have a drug-addicted cousin Leopold.
Parce que Sheldon n‘a pas de cousin Léopold drogué.
Oh. too bad.
C‘est dommage.
I've always wanted to go to Long Beach.
J'ai toujours voulu aller Iii-bas.
It's a very nice community. The Queen Mary is docked there.
Une belle communauté. Le Queen Mary y est amarré.
Once the largest liner in the world. it's now a hotel and restaurant...
Jadis le plus grand paquebot du monde, c‘est un hôtel—restaurant
...where they host a surprisingly gripping murder-mystery dinner.
qui héberge de passionnants dîners-spectacles policiers.
-Sounds fun. -|'m game.
- Ça semble super. - Je suis partant.
-Shotgun. -No. no. no.
- Je vais a l'avant. - Non, non, non.
Leonard gets nauseous unless he sits in front. and even then it's iffy.
Léonard a mal au cœur s'il n‘y est pas. Et encore, c‘est juste.
Wait. are we really going to Long Beach?
On va vraiment à Long Beach ?
SHELDON: Leonard? Leonard? Leonard?
Léonard ?
Let it go. Sheldon.
Laisse tomber, Sheldon.
The murderer was the first mate whether it makes sense to you or not.
L'assassin était le second, même si ca te semble illogique.
No. that's the least of our worries.
Non, c‘est le dernier de nos soucis.
I've been doing research on addiction...
Je Viens d‘étudier la toxicomanie,
...both the biochemical and behavioral aspects...
ses aspects biochimiques, psychologiques.
...and I think there's a problem with the current version of our lie.
Il y a un probléme avec la version de notre mensonge.
What are you talking about? It's fine. she bought it. it's over.
Quoi encore ? C‘est bon. Elle l‘a gobé. C‘est fini.
Sadly. it's not.
Malheureusement non.
Substance abuse is a lifelong struggle.
L‘addiction est une lutte qui dure.
But beyond that. l have realized the Leo I described...
De plus, j'ai réalisé que le Leo que j'ai décrit
...would not have agreed to go to rehab.
- aurait refusé la désintoxication. - Pourquoi ?
Because Leo's a middle child.
Leo est le cadet.
There's no Leo. How can you say that?
Il n‘y a pas de Leo. Oue dis-tu la ?
You didn't read the bio. did you?
Tu n'as pas lu sa biographie ?
He's not just a middle child. he is the quintessential middle child.
Ce n‘est pas que le cadet. C‘est le cadet par excellence.
From a broken home. to boot. Psychologically speaking...
Un foyer brisé, en plus. Psychologiquement parlant,
...the attention he gets by rebelling. even to the point of destruction...
l‘attention qu'il a en se rebellant, jusqu‘à s'en détruire,
...is more emotionally valuable than help he would get at rehab.
est émotionnellement plus valable que la désintoxication.
-|'ve got a solution. -Great. What is it?
- J'ai la solution. - Super. Vas-y.
Get out.
Dégagé.
Fine.
D‘accord.
l've hesitated to point this out...
J'hésitais a le souligner,
...but I must remind you we are in our predicament...
mais je te rappelle qu'on a ce pépin
...because of your initial and inadequate deceit.
a cause de ta médiocre tromperie initiale.
I'm just trying to clean up after your mess.
Je dois faire le ménage après toi.
SHELDON: We'll talk in the morning.
On en parle au matin.
Morning.
Bonjour.
Who are you?
Oui étes-vous ?
I am Sheldon's cousin Leo.
Le cousin de Sheldon, Leo.
Oh. God.
Oh, non !
Sheldon does not have a cousin Leo.
Sheldon n‘a pas de cousin Leo.
I'm 26 years old...
J'ai 26 ans,
...l'm originally from “Denton. Texas." but I was a Navy brat.
né à “Demon, au Texas”, mais je suis né de parents dans la marine.
l was brought up on a variety of military bases around the world.
J'ai grandi dans bien des casernes, dans le monde entier.
As a result. I've often felt like an outsider. never really fitting in...
A cause de ça, je me sens différent, suis incapable de m‘intégrer.
...probably the reason for my substance-abuse problem.
C‘est la raison de mon probléme avec la drogue.
Excuse me. we just went over this.
Excuse-moi, on en a déja parlé.
As the middle child. your addiction is rooted in your unmet need for attention.
En tant que cadet, ton addiction Vient de ton besoin d'attention.
Oh. Sheldon. are we really gonna go with pop psychology?
On doit faire de la psychologie grand public ?
For your information. this is all based on solid research.
Sache que tout est basé sur une solide recherché.
Just stick with the character profile I wrote for you.
Tu t'en tiens au personnage que je t'ai écrit.
-She|don? -|'m sorry.
- Sheldon ? - Pardon.
Leonard. this is Toby Loobenfeld.
Leonard, Toby Loobenfeld,
He's a research assistant in the particle-physics lab...
un chercheur au labo de physique des particules,
...but he also minored in theater at MIT.
qui a aussi étudié le théâtre au MIT.
It was more of a double major. actually.
J‘avais deux spécialités, en fait.
Theater and Physics.
Théâtre et physique.
You can guess which one my bourgeois parents pushed me towards.
Devinez laquelle mes bourgeois de parents ont choisie.
Yeah. I got it.
Oui, c‘est ca.
Sheldon. why?
Sheldon, pourquoi ?
You see. while Leo would not have gone into rehab...
Si Leo n‘est pas allé en désintoxication,
...it is completely plausible...
il est cependant plausible qu'on l‘ait convaincu de quitter son motel
-...and coming home with us. -Oh....
pour Venir avec nous.
Sheldon. how about this as my motivation?
Sheldon, écoute cette motivation.
When I was 14 years old...
J‘avais 14 ans,
...l was abused in the Philippines by a clubfooted Navy chaplain.
j'ai subi des sévices aux Philippines, d'un pied-bot, aumônier dela mariné.
No. we're going with middle child and a genetic predisposition...
Non, on s'en tient au cadet, et a une prédisposition génétique
...to inadequate serotonin production.
a une déficience de sérotonine.
Swell. well. how do | play genetic predisposition?
Et comment j'interpréte Ia prédisposition génétique ?
Subtextually. of course.
lmplicitement, bien entendu.
Just have fun with it.
Tu n'as qu'à t'éclater.
-Morning. Penny. -Hi. How did the intervention go?
- Bonjour, Penny. - Salut. Et votre intervention ?
Unfortunately. we weren't able to convince him to go to rehab.
Malheureusement, il ne veut pas retourner en cure.
Well. based on what you told me. I'm not surprised.
D‘après ce que tu m'as dit, ca ne m'étonne pas.
But we did convince him to leave the motel.
Mais on l‘a convaincu de quitter le motel.
Come say hello.
Viens dire bonjour.
Leo. this is Penny. our friend and neighbor.
Leo. voici Penny. notre amie et notre voisine.
Hi. Leo. how are you feeling?
Salut. Leo. Comment te sens-tu ?
Let me ask you something. Penny.
J'ai une question. Penny.
Have you ever woken up in a fleabag motel covered in your own vomit...
Tu t'es déja réveillée dans un motel miteux couvert de ton propre vomi.
...next to a transsexual prostitute?
a côté d'un prostitué transsexuel ?
-No. -Then don't ask me how I'm feeling.
- Non. - Alors. ne me demande pas si ca va.
Well. that's Leo.
C‘est Leo.
Hey. why don't you tell me about your showcase last night?
Parle-nous plutôt de ton spectacle d'hier soir.
Oh. it was okay. I guess.
Pas trop mal. je crois.
Wasn't a big turnout. but they both seemed to like it.
Pas grand monde. mais tous les deux ont aimé.
-There were only two people there? -By the end. yeah.
- Il n‘y avait que deux personnes ? - Ala fin. oui.
Damn you. Chaplain Horrigan.
Maudit sois—tu. aumônier Horrigan.
l'm s o rry?
Pardon ?
The Philippines.
Les Philippines.
1992.
1992.
The Subic Bay Naval Station.
La base navale de la baie de Subic.
A young boy on the cusp of manhood.
Un garçon au seuil de l'état adulte.
His only companions. mongrel dogs and malarial mosquitoes.
Ses seuls compagnons : des chiens bâtards et des moustiques anophéles.
Desperate and alone. he reached out to a man...
Désespéré et seul. il s‘est confié à un homme
...who promised to introduce him to a merciful. loving God...
qui lui avait promis de le présenter à un Dieu compatissant.
...but who instead introduced him to a gin-pickled tongue...
mais qui lui présenta au contraire une langue macérée dans Ie gin
...shoved down his adolescent throat.
et l'enfonca dans sa gorge adolescente.
What choice did he have...
Oue lui restait—ii.
...but to drink. shoot and snort his pain away?
sinon de boire. se piquer et sniffer pour oublier sa douleur ?
Don't forget genetic predisposition towards addiction.
N‘oublie pas la prédisposition génétique.
Never been proven.
Ça n‘a pas été prouvé.
-There have been studies. -Not double-blind studies.
- Par des études. si. - Pas en double aveugle.
How could there be? Who would be the control group?
Impossible. Oué! serait le groupe de contrôle ?
As you can see. detoxing can get pretty ugly.
La désintoxication peut mal tourner.
-Let's give them some privacy. -Yeah.
- Laissons—les seuls. - Oui.
Do you wanna come over. have coffee?
Tu veux prendre un café chez moi ?
-Sounds good. -I have a video of me singing last night.
- Avec joie. - J'ai la Vidéo du show d‘hier.
Do you wanna see it?
Tu veux la voir ?
-Gee. why wouldn't I? -This is even better...
- Pourquoi refuserais-je ? - C‘est encore mieux
...than you coming to the showcase. now | get to watch you watch me.
que d‘être au spectacle. Je peux te regarder me regarder.
Yeah.
Oui.
Funny how things work out.
Marrant comme ca peut s‘arranger.
But he loved the companionship and the wisdom...
Il aimait la compagnie et la sagesse.
...that his own father failed to provide.
choses que son père ne lui avait jamais montrées.
Your parents made the right decision.
Tes parents avaient raison.
I cannot work like this.
Je ne peux pas travailler ainsi.
This is amazing. just sitting on a couch watching TV with a woman.
C‘est super. assis sur un canapé. a regarder la télé avec une femme.
Not being drunk or high or wondering if you're a dude down there.
Sans être ivre ni shooté. sans me demander si t'es un mec là)-dessous.
Leo. you are a very sweet. really funny guy.
Leo. tu es un gars trés gentil et trés marrant.
You're gonna do okay.
Tu t'en sortiras.
One day at a time. Penny.
A chaque jour suffit sa peine. Penny.
One day at a time.
A chaque jour suffit sa peine.
How long is he going to stay here?
Combien de temps va-t-il rester ici ?
He's a homeless drug addict. Leonard. where is he going to go?
C‘est un drogué sans domicile. Leonard. Où veux-tu qu'il aille ?
Boy. you have a lot to learn about lying.
Il faut que tu apprennes a mentir.
[ENGLISH SDH]
[FRENCH]